再说一次 上节课的东西
就是原型练练那一块的东西
谋谋糊糊没关系的
因为我们后边会专门做笔面式讲解
只要你能够完成练习题就可以了
因为我知道那一块只是会有点绕
继承这一块就完全没有作业了
但是我不得不讲
其实上一节课就是原型练和继承
要不要现在讲
我都不知道纠结了多久了
反复的纠结
但是我最后还是觉得讲吧
不要埋下隐患
就是这一块你学的谋谋糊糊都没关系
就是一字半解都没关系
你至少知道
不然一点都不知道什么叫原型练习
什么叫继承
这个我太担心后边会遇到问题了
其实我们平时开发的用不用原型练的
跟我们平时开发应该这样说吧
99%的情况下都跟我们没什么关系
你们后边我们去做界面
做各种效果的时候
你会发现什么原型练什么继承的
跟我压根就没什么关系
但是它确确实实的存在在
与咱们的系统当中
像我们的浏览器
像我们的之后学的一些框架
他们都到处用到了继承
对于我们理解浏览器
理解框架是有帮助的
只不过我们现阶段
写呆确实跟我们关系不大
但是你不能压根啥都不知道
能听懂多少听懂多少
心态放轻松
不要有太大的压力
尽量理解理解不了
也没事
至少你知道了有什么东西了
这一回没作业就听就行了
下来之后
把老师做这个小练习
跟着做一下跟着写一下就可以了
我们从一个案例来说
这里比方说咱们一个视频网站
你在开发一个视频网站
它里边有两种会员
一个叫普通会员
一个叫VIP会员
因为他要说那里说没关系
那将来我们写一个视频网站
或者是别的网站
我要设计一个普通会员
设计个VIP会员
那不得有继承吗
那你举例意思
肯定是跟继承有关系
是这样子的
将来你们就算去写网站的什么
普通会员VIP会员
也不会用到继承
也不会
只是继承只是解决这个问题的
其中一种办法
那将来你们也不太会用到继承
不过了
这个这个例子
是可以帮助我们理解继承的
所以不用担心
不想有任何的心理压力
袁老师说现在不用担心这个
那就真的不用担心
你尽量听把放轻松
尽量听下来过后
跟着把这个例子写一遍就完事了
有两种会员
普通会员的有属性用户名密码方法
可以变观看免费视频
是吧
然后一个VIP会员
VIP会员
他拥有普通会员的所有属性
同时多了一个属性
是会员的到期时间
他有方法
普通会员里边所有方法他都有
普通会员能干的事
他都能干
除此之外呢
他还多了一个方法
能观看付费视频
就现在的视频网站
他搞出来多少会员了
我以前就买一个会员
就什么可以去广告
可以看付费视频了
现在有些视频还看不了
还得升级会员
那些我们就不考虑了
比方说就有两种会员
那我们来如何来写代码
描述这个东西的
比方说我们要使用构造函数
来创建会员
那如何来输写这个构造函数呢
那一写的话
我们就写出来这么一种代码了
我把它复制一下
你看今天都没有作用
就写出来这么个代码
你看这是普通会员
给我传一个用户名密码
然后我保存一下
对吧
这没什么好说的
普通会员里边设计到一个方法
方法都是放到元凶上面了
然后我就简单模拟一下
打印一个观看免费视频
play观看free免费videos视频
VIP会员也是一个构造函数
它不一样
对吧
有一个用户名密码一样的
保存用户名密码
然后一个过期时间
保存过期时间
它有两个方法
一个是观看免费视频
一个是观看付费视频
没问题吧
就写了这么两个构造函数
那到时候我要创建一个普通用户
那就是六游者
传一个名字进去
账号密码
如果说我要创建一个VIP用户
那就是VIP账号
然后一个过期时间
2010月1号
就这么个意思
当然的VIP会员里边有两个方法
普通会员里边只有一个方法
代码就写完了
这代码行不行了
当然没有任何问题
只是代码不好
为什么说不好呢
因为这里面出现了两块重复代码
哪两块重复代码了
第一块重复代码在这个位置
你看是不是在重复
那么这里的重复代码
其实我们仔细的梳理一下
它的逻辑上是这样子的
因为VIP会员
它也是一个会员
那普通会员有的东西
有的属性
那VIP会员是不是一定有
不管将来普通会员
加了什么属性
比如说加了一些什么生日
加了一些乱七八糟的
比如说电话号码之类的
无所谓
你只要普通会员有的
VIP会员一定有
是这个逻辑吗
你注册肯定都是从普通会员开始注册的
所以说这个逻辑是通的
因此这两块确实是一个重复代码
这两块确实是
而且将来不管怎么变
它这两块都应该做相应的变化
它加了手机号
它这里也要加手机号
是不是这个逻辑
这是第一块重复
第二块重复是方法上的重复
就原性上的重复
你这一块普通会员能够观看免费视频
那付费会员更加可以观看了
普通会员能干的事
方法就是功能
能干的事
普通会员能做的事
那VIP会员他一定能做
而且逻辑是一样的
于是就形成这么一个逻辑了
那么这个逻辑形成了
就造成了重复代码
那重复代码怎么解决
都是我们要研究的问题
好我们看一下第一个
首先要处理构造器内部的重复
我们就在代码里面讲吧
其实下来过后同学们要复习的话
你会看文档
我讲的时候其实就是文档的内容
这一块代码怎么来解决重复
怎么解决呢
其实这一块代码解决重复还是比较简单的
需要其实没有什么新知识
就继承这一块其实没有新知识
都是用过去的知识
在解决
那么这一块怎么来解决呢
其实这一块代码
我是不是就把这个玩意运行一遍就完事了
是吧把这个函数运行一遍就完事了
于是呢我这这里就可以这样子写
是不是把写个U2函数
U2 name password
是不是把传给它运行词就完事了
但是你能这样子写吗
你这样一调用
它是意识指向就出现问题了
意识就不在指向新对象了
指向的是谁
指向的是
Windows
它的Windows上面给你加了一个U2 name
加了一个Password
肯定不能这样写
那能这样子写吗
你这样子写的话
那这里面又产生另外一个新对象了
它是在一个全新的对象上面
加了一个U2 name password的
它不是在我这个对象上面加
对吧
你看一把一把个注写打出来就知道了
这里有个Z式等于一个空对象
我希望在这个Z式上加
但是我一定有U2
它已经创建一个另外一个新对象了
它在这个上面加了
所以说这里应该怎么写
这应该这样子写
U2 call
我把Z式传进去
把我这个Z式传进去
对吧
你在我这个Z式上面加
是绑定Z式
然后再给你传参数U2 name password
对吧
把这边的数据给你传过去
也就是说你在我这个Z式上面
给我加上这个
加上这个
于是这样子写就可以了
到后面了
我只需要加上你没有加的
对吧
我特殊的东西
我给你加上
一样的东西你就自己去搞定
你看这个同伏单码做的解决了
好
我们来看一下
好像就两行简称一行
那是这个例子
那万一这里有十几个属性了
而且这个属性的复制还不是说
简单的这样复制
可能里边还要经过很多的逻辑
比方是像FurseName
那是Name
对吧
我还要拼接一个FurseName
那各种逻辑都在里边
你是不是都要走一遍
这里只是举个例子
好
那么现在我们来试一下
创建一个VIP user
留一个VIP user
然后用户名ABC
ABC密码123
然后过去时间的2022年10月1号
输出一下VIP
你看
是不是都有了
对吧
那这就正常了
这一块重复单码是不是解决了
关键是另外一个
这个怎么办
这个玩意怎么办
好我们来看一下文档
处理原型上的重复
其实这一块我们只需要做这么一件事就行了
看一下别张图
来处理
其实这一块就要用到原型链的知识了
默认情况下是这样子的
由着的构造函数跟它的构造函数是没有关系的
它有一个原型
对吧
就是一个原型上有一个播放免费视频
它有一个原型播放付费视频
对不对
那么现在它之前的这个不处理的话
VIP优热的构造这个原型
它的隐私原型是不是应该指向OBG车的
因为OBG跟我们这里没有直接的关系
所以把它化淡一点
它是不是应该指向这的
同样的道理
优热的这个原型
是不是它的隐私原型应该指向这的
然后中间是没有这个的
没有这个是断开的
没有这个连接
他们之间是没有关系的
那我们现在只需要做一件事就可以了
我让这个原型这条链断掉
把这条链链断了
让它的隐私原型指向这是不是就可以了
就形成原型链了
对不对
所以就是我要把这条线变成这条线
就可以了
为什么就可以了呢
你看啊
因为这样子就形成原型链了
它创建的对象
然后它的隐私原型是不是指向它
它的隐私原型是不是指向它
然后它又指向OBGX
那这样子一来
我这里边是不是就可以不用写那个PlayFree
Video对吧
播放免费视频是不是可以不用写了
只要是User有的方法我都有了
因为在原型链上
是不是这个逻辑就形成了
那么这件事该怎么做呢
就可以利用我们上级课学的东西
通过继续代码就可以解决
OBGX就这句话
拿过来
完成原型上的变化
我只要把VIPUser的原型
我只要把这个VIPUser的原型
设置它的什么
set prototype 5
设置它的隐私原型
就把这个对象
设置这个对象的隐私原型
就这个对象的隐私原型
设置为啥
设置为User.prototype
就完了呀
那么它的隐私原型就只过去了
其实这句话呢就相当于是什么呢
相当于是VIPUser.prototype
它的隐私原型
要给它改一下
改成什么
它本来是指向OBGX的原型
对吧
本来是等于这个的
那么现在给它改成了
怎么改成User.prototype
只不过呢
官方不让你去用这个东西
所以说我们要用
官方提供的函数
用这个东西去实现
就道理是一样的
就是这么个道理
就完了呀
那这样子
我是不是就可以不用设置这个
playfree
video了
不用设置了
那么来看一下
能不能
play
free
video
看一下行不行
是不是可以
为什么它原型链上了
在原型链上了
它这里它这里找不到
它就会继续往上着
是不是可以找到了
那有一天我觉得VIPUser
他看免费视频的时候
还要去交广告
那我是不是要重新实现这个方法
那重新实现没关系
你既然功能有变化
功能有变化
我是不是在这里加一个playfree video就可以了
比方说那我就可以加上
VIPUser
那这就比较重复代码了
因为你有变化
对吧
我们这里就输出一个
削掉广告的免费视频
对吧
它就运行我们这个了
这样的好处在于什么呢
就是我这里可以改变
上面的行为
但是我不会影响到User
User的对象它是不是还是用的是这个
User的对象并没有影响
它只是影响了VIPUser
VIPUser看免费视频的时候
去交了广告
它用的是这个了
因为在原型链子上
原型链子上
发现这个就用这个
就这里面新写一个playfree video
它就不会继续往后查到了
这就是一种完美的解决方法
那么到此就完美的解决了
之前提到了两处重复代码的问题
都解决了
而且非常灵活
我可以跟VIPU的可以更改之前的行为
而不会影响到User
对它就完事了
这就是我要做的事情
那么这一切它跟继承有啥关系呢
是这样子的
这就是继承
就写完了都已经
其实你看着它也不复杂的
它也没什么好复杂的
你把原型链理解清楚
它就不复杂了
继承有什么关系呢
继承它其实是这样的
它是面向对象的概念
面向对象我们这里肯定不涉及了
一学前端再来一个面向对象你就疯掉了
肯定不涉及面向对象了
但是它是面向对象的概念
你只需要知道这件事就行了
它主要这些都是科普性质的
就你作为一个程序而
你虽然说咱们前端不学面向对象
再多多少少指导一点
多指导一点没坏处
纯粹是吹牛的
可以吹牛用的
它是面向对象的概念
它描述了两个对象内形的关系
这里有个概念叫做什么叫对象内形
叫做对象内形
VIP user就是一个对象内形
它可以产生付费用户
这是普通用户
普通用户的对象内形
你这个用户是普通用户
还是VIP用户
那么说普通用户和VIP用户就是对象内形
在我们的代码里边
它表述为
它表述为内获得了构造函数
内是什么夹法啊
谁瞎陪啊
这些语言的概念
在我们介石里边就是构造函数
你可以认为它是一个东西
内和构造函数
内是什么
就是内形
对象的内形
构造函数
其实在我们介石里面
就是一个东西
它描述了构造函数之间的关系
这就是继承
在具体一点的话就这样子
如果说有一个东西
它可以这样描述
A不一定是B
但B一定是A
来看一下
用户不一定是VIP用户
但VIP用户一定是用户
是不是可以描述出来了
只要你看现实生活当中
你到处去举例子
你只要能够描述出来这么一个东西
那继承关系就形成了
从逻辑上就形成了
用户不一定是VIP用户
但是VIP用户
一个都不能少
反过来到过去都要能够描述出来
用户不一定是VIP用户
VIP用户一定是用户
那么它的逻辑上就形成了继承关系
面向对象用来干嘛的
就是来描述现实世界的
那么它怎么形成关系的
它形成的关系我们可以这样子来说
用专业数据来说就是B继承A
A派生B
A是B的负类
B是A的纸类
啥意思
我们再来一次
用户不一定是VIP用户
VIP用户一定是用户
所以说我们认为VIP用户继承用户
用户派生VIP用户
就是这个概念不用去背
制造就行了
忘了也没关系
也可以说用户是VIP用户的负类
VIP用户是用户的纸类
这就是继承关系就形成了
负质关系就形成了
那么形成了负质关系有什么用呢
它有这么一个特点
纸类的实力应该自动的拥有负类的所有成员
这啥意思
你VIP用户是U字的纸类
那么U字有的东西那你肯定有
对吧
就像家里边遗产继承一样
负贝的遗产就直接继承下来了
你有的东西我一定有
你有的属性我一定有
你有的方法我一定有
这就是继承关系
它是用来描述我们的对象之间的关系的
继承里边有两个特性
那这个关系纯粹是了解的
这是面向对象里边的东西
一个叫单根性
纸类最多只有一个负类
它不可能有多个父亲吗
我们说邓哥的父亲没问题
我们不能说邓哥的父亲门
这就出问题了
对吧
它只有一个父亲
那么其实在我们的这里的也可以看到
非常清楚
这里的就是引示原型
它只有一个
它不可能有多个
对不对
就是这么个意思
叫单根性
什么叫继承的传递性呢
就是间接父类的成员会传递到子类当中
比方说像这个图里边
不接个册
是不是它的间接父类
对吧
那么它里边的成员
它里边是不是也可以
对吧
它会传递过来
其实跟我们一样
就是原型连的茶招
它没有就找它
它没有的话就找到它
所以说我们由于我们的解释里边
所有的东西都是对象
最终的原型连上都有它
所以说我们可以认为
Objects是所有的父类
所有的东西
所有的构造函数
所有的内都继承制Objects
说Object里边有的东西
所有的对象都有
除非你搞些超操作
比方上一课的Objects
这种超操作
你更改了它的隐释原型
否则的话正常情况下
它里边有的东西
就这里边有的东西
所有的对象都会受到影响
为什么
因为有这个继承关系
那就完了
其实没有啥
其实就是逻辑说出来很吓人
面向对象是这样子的
面向对象
单一码其实不复杂
面向对象复杂的是什么呢
设计
你一个程序
系统里边有这么多东西
对吧
现实世界这么复杂
在程序里边
我如何来更好的来反议
设置这个构造函数
设置这个内
来反映这个现实世界
这一块设计是非常非常复杂的
具体写单一码其实不复杂
单一码就与法一不多
就是我们这一块
既然是跟面向对象
没有什么直接关系
那么在既然式里边
我们如果说
将来我们只是假设
将来你们写程序
基本上99%的情况下跟继承都没关系
那假设吗
我们将来写程序的时候
有很多地方都需要继承
这个东西比方说
一只猫是一个动物
动物不一定是猫
猫和动物是继承关系
VIP用户和用户之间形成继承关系
对吧
登革和老师之间形成继承关系
登革是一个老师
老师不一定是登革吗
继承继承关系
到处是继承关系
那我每一次都要来这一坨代码
就是原先上车轨代码
其实也没多复杂
对吧
就一句话的是
那我能不能再把它封装一下呢
其实可以
怎么来封装呢
我写一个函数
以后就到处可以用了
就是把那个内句话
给它放到函数里边
inherit
你给我传一个纸
纸内的构造函数
就是传一个纸构造函数
传一个副构造函数
那到处我用的时候
我就这样子用
inherit
我希望VIP user和user之间产生关联
把纸内传进去
副内传进去
说到内
在我们的纪冶室里面就是构造函数
纸内传进去
副内传进去
然后把这句话贴进来
这里换成child
这里换成parent
就我焊了
就封装一下
让之后的继承变得更加简单
完了
那这里能不能封装呢
这里是不好封装的
这里要封装的
让它简洁一点是可以的
但是你不能省略这句话
这句话是肯定无法省略的
任何语言里边这句话都不能省略
但是这句话可以把它简化
到这里我就不说了
怎么去简化它不说了
那就完了
就完了这就是继承
这其实并不复杂
在过去这里了解一下
在过去
这个以后我们在比面试的时候
还会想起讲
过去由于没有提供更改隐私员性的办法
你看这句话是不是在更改隐私员性
但是过去是没有这个函数的
现在有了
以前没有
以前由于没有更改隐私员性的办法
所以又不能直接使用这个玩意儿
官方不让用
那过去就废老大事了
这个玩意儿
这个函数就没有那么简单了
过去造一大偶
然后来解决这个问题
因为他们不能直接设置隐私员性
那个时候我们想了一种办法
我们把它称之为胜悲模式
来解决
来达到同样的目的
这里不介绍了
以后比面试会介绍
那就没了
这是继承
下来过后
同学们要做的事情
就一件事
就是把这个袁老师在课程上写的一个代码
自己写一遍
有那么个印象
知道一个继承怎么回事
啥叫继承
接下来表述
就完事了
OK
这是关于这个继承